В предложенной ситуации я нашел несколько возможных вариантов-ответов:

1) чистой воды случайность (возможно резкий скачок валют...)

2) так как количество успешных транзакций не сильно изменилось, то возможно что 
злоумышленник получил слив данных карт, но не знал наколько много на них денег,
и так как он неопытный решил взять по максимуму - но денег не хватает.
Необходимо проверить корреляцию ошибок и банка - есть ли связь, если да - сообщить
о возможном сливе данных по банку

3) злоумышленник нашел какую-то дыру в платежной системе, и смог создать виртуальные 
кошельки, которые могут, например, давать деньги вперед (типа кредиток), и теперь 
злоумышленник пытается купить продукты, но эта дыра-операция происходит далеко не всегда.
Необходимо проверить корреляцию ошибок и платежной системы - есть ли связь, если да - сообщить
о возможной уязвимости в платежной системе.

4) злоумышленник пытается найти уязвимость в системе - пробует различные методы.
Необходимо проверить корреляцию ошибок с внешними парметрами (страна, ip, пользователь, банк...)

5) возможно произошел сбой системы. Необходимо проверить работоспособность системы
